CONGREGACI”N DE LOS HERMANOS DE LAS ESCUELAS CRISTIANAS
NIT.860.009.985-0
COLEGIOS CENTRALIZADOS

CONTRATO DE MATRÕCULA PRE-ESCOLAR

Con fundamento legal en la constituciÛn nacional, la ley 115 de febrero 8 de ç
1994 y sus decretos reglamentarios 95 y 201, el cÛdigo del menor, la ç
doctrina y jurisprudencia, y las dem·s normas concordantes sobre la materia, ç
entre los suscritos a saber, la CONGREGACI”N DE LOS HERMANOS DE LAS ESCUELAS ç
CRISTIANAS debidamente representada por el rector del colegio,  (NOMGER), ç
identificado con la cÈdula de ciudadanÌa n˙mero (DOCGER),  quien en adelante ç
se llamar· contratista, y (C1NOM) identificado con cÈdula de ciudadanÌa No. ç
(C1DOC) de (C2LUG) y (C2NOM) con cÈdula de ciudadanÌa No. (C2DOC) de (C2LUG) ç
en calidad de contratantes, debidamente acreditados del menor (ESTUDIANTE) ç
identificado como aparece en la hoja de matrÌcula, quien para estos efectos ç
se denominar· alumno y/o educando, en calidad de beneficiario; quienes en ç
adelante se denominar·n los contratantes, se ha celebrado el presente ç
CONTRATO, que se rige por las siguientes cl·usulas: PRIMERA, NATURALEZA: El ç
presente contrato, para todos los efectos legales, en derecho privado, es de ç
cooperaciÛn educativa. SEGUNDA, OBJETO: El objeto del presente contrato es ç
procurar la educaciÛn formal para el desarrollo integral del alumno, el cual ç
lleva la recÌproca complementaciÛn de esfuerzos entre las partes ç
contratantes y el beneficiario, para obtener un rendimiento acadÈmico ç
satisfactorio en el programa curricular correspondiente al grado (NIVEL) ç
durante el aÒo escolar 2005 aprobado por el Ministerio de EducaciÛn ç
Nacional. TERCERA, VALOR: El valor del presente contrato  asciende a la suma ç
de (VALOR1). a) El valor de LA MATRICULA, cuyo acto es la formalizaciÛn de ç
la vinculaciÛn del Educando al servicio educativo, es la suma de (VALOR2).  ç
b) El valor de LA PENSI”N, cuyo cobro es periÛdico, es la suma de (VALOR3), ç
pagadera en diez (10) instalamentos iguales por valor de $380.250,oo  cada ç
uno. CUARTA. FORMA DE PAGO. a) El valor de la MATRÕCULA ser· cancelado en el ç
momento en que Èsta quede formalizada, en la fecha previamente seÒalada por ç
el Colegio. b) El valor de la PENSI”N ser· cancelado en diez (10) ç
instalamentos sucesivos mensuales a partir del mes de febrero de 2005. El ç
plazo para el pago  ordinario de la pensiÛn mensual es del primero (1∫) ç
hasta el  quinto (5∫) dÌa calendario de cada mes, mediante el procedimiento ç
establecido por el Colegio y el plazo para el pago extraordinario ser· desde ç
el sexto (6∫) dÌa hasta el dÈcimo (10∫) dÌa calendario. En caso de mora, el ç
Colegio podr· aplicar la tasa m·xima de interÈs moratorio autorizada por la ç
Superbancaria. A partir del undÈcimo (11∫) dÌa calendario sin que se haya ç
realizado el pago respectivo, se entiende que la cartera est· vencida, y por ç
lo tanto los Contratantes autorizan expresamente a la CongregaciÛn de los ç
Hermanos de las Escuelas Cristianas para contratar los servicios de personas ç
naturales o jurÌdicas que realicen los cobros de la cartera vencida. Los ç
costos de cobro pre-jurÌdico o jurÌdico correr·n por cuenta de los ç
CONTRATANTES morosos responsables del menor.  QUINTA,  OBLIGACIONES DEL ç
COLEGIO; El colegio se obliga a: a) Impartir la enseÒanza contratada de ç
manera regular, acorde a las disposiciones legales y exigencias del gobierno ç
nacional a travÈs de sus distintos representantes; b) Poner a disposiciÛn ç
del beneficiario el objeto del contrato; c) Mantener el cuerpo docente ç
actualizado con el fin de permitir al beneficiario obtener el mayor ç
rendimiento acadÈmico; d) No ahorrar esfuerzo alguno para que se conserve un ç
alto nivel acadÈmico de acuerdo con el proyecto educativo institucional ç
vigente; e) Expedir a la finalizaciÛn del periodo lectivo, el ç
correspondiente boletÌn de estudios cursados. PAR¡GRAFO. El colegio no se ç
hace responsable por el bajo rendimiento acadÈmico del alumno cuando este ç
sea imputable a los padres o al beneficiario.  OBLIGACIONES DE LOS ç
CONTRATANTES: Los contratantes est·n obligados a: a) Pagar oportunamente y ç
en la forma prevista, el valor del presente contrato; b) Velar por que el ç
alumno asista y cumpla las pautas de promociÛn acadÈmica establecidas por el ç
colegio; c) Responder personalmente por cualquier situaciÛn acadÈmica o ç
disciplinaria que se oponga a los reglamentos y polÌticas del colegio; d) ç
Acatar cualquier recomendaciÛn o decisiÛn que sobre el beneficiario del ç
servicio, tomen las directivas del colegio; e) Suministrar oportunamente al ç
beneficiario, todos los implementos de trabajo para el buen logro del objeto ç
de este contrato; f) Suministrar al beneficiario o alumno un seguro mÈdico ç
estudiantil que ampare su estado fÌsico en caso de accidente; g) Cooperar ç
para que el beneficiario cumpla con su beneficio de rendimiento acadÈmico y ç
formaciÛn integral, acordes con el proyecto educativo institucional y los ç
principios catÛlicos del colegio; h) En caso de ser citados por las ç
directivas del colegio, asistir el dÌa y en la hora en que se les notifique; ç
i) Cumplir con el reglamento o manual de convivencia del colegio.  ç
BENEFICIARIO: El beneficiario del presente contrato se obliga a: a) Respetar ç
y cumplir los principios lasallistas de fe, fraternidad, servicio, justicia ç
y compromiso; b) Cumplir con los requisitos exigidos para cada uno de los ç
aÒos de escolaridad; c) Asistir puntualmente a todas las actividades ç
acadÈmicas, de acuerdo con los horarios establecidos por el colegio; d) ç
Cumplir con todos los deberes acadÈmicos esenciales para la obtenciÛn del ç
fin propuesto; e) Cumplir estrictamente y en todas sus partes con el ç
reglamento o manual de convivencia; el cual para todos los efectos se ç
considera como parte integral del presente contrato.  SEXTA,  DERECHOS DEL ç
COLEGIO: a) Derecho a la libre empresa de conformidad a los artÌculos 68 y ç
333 de la ConstituciÛn Nacional. b) Derecho a la  protecciÛn estatal, sujeto ç
a la reglamentaciÛn legal.   DERECHOS DE LOS CONTRATANTES: Los padres est·n ç
en el derecho de exigir calidad en la educaciÛn y en general, el ç
cumplimiento de las obligaciones civiles y acadÈmicas por parte del colegio, ç
a quiÈn confÌan la formaciÛn integral del beneficiario y de quiÈn aspiran a ç
que responda a esta confianza.  DERECHOS DEL BENEFICIARIO: a) De conformidad ç
con las disposiciones legales y en especial con nuestra carta ç
constitucional, tendr· derecho a recibir una educaciÛn acadÈmica integral, ç
acorde con el pensum acadÈmico aprobado por el gobierno nacional; b) A  ç
recibir normalmente clases y a exigir calidad en la  educaciÛn  que recibe; ç
c) Previo el cumplimiento de los tÈrminos del presente contrato, tendr· ç
derecho a conservar el cupo para el periodo lectivo siguiente; d) A recibir ç
oportunamente los certificados que acrediten sus calificaciones y ç
terminaciÛn de estudios, previo  el  cabal  cumplimiento  de  las  ç
obligaciones emanadas del presente contrato. S…PTIMA, VIGENCIA: El presente ç
contrato  tiene  una  duraciÛn equivalente al aÒo lectivo contado a partir ç
del 01 de febrero del aÒo 2005  y  su  ejecuciÛn  ser·  sucesiva y  por  ç
periodos  mensuales.  OCTAVA, M…RITO EJECUTIVO:   El   incumplimiento  de  ç
las  obligaciones   pecuniarias  por  parte  de los contratantes, de acuerdo ç
con la forma prevista de pago, dar· lugar al cobro de  intereses   ç
moratorios  y  sanciones  legales y el presente  documento  prestar·  mÈrito ç
 ejecutivo  contra  los contratantes,   y/o  codeudores del  alumno. El  ç
colegio  podr·  adelantar  las  acciones  necesarias  para  hacer  efectivo  ç
los valores  adeudados, los gastos y honorarios  que  requieren  la  acciÛn  ç
judicial  o extrajudicial correr·n a cargo de los contratantes y/o  ç
acudientes del alumno, por cuanto se  trata  de  una  obligaciÛn  clara, ç
expresa y exigible, tal como lo prevÈn los artÌculos 488 y 491 del cÛdigo de ç
procedimiento civil. NOVENA, CONFESIONALIDAD : En atenciÛn a la libertad de ç
cultos consagrada en la constituciÛn y la ley, los contratantes y el ç
beneficiario declaran conocer y aceptar de manera libre y espont·nea la ç
confesionalidad catÛlica que profesa la CONGREGACI”N DE LOS HERMANOS DE LAS ç
ESCUELAS CRISTIANAS. D…CIMA, CAUSALES DE LA TERMINACI”N DEL CONTRATO: El ç
presente contrato se dar· por terminado por las siguientes causales: a) Por ç
expiraciÛn del tÈrmino fijado; b) Por mutuo consentimiento; c) Por muerte ç
del educando; d) Por caso fortuito o por fuerza mayor; e) Por suspensiÛn de ç
actividades del colegio por mas de sesenta dÌas o por clausura del ç
establecimiento; f) Las dem·s consagradas en el manual de convivencia. ç
D…CIMA PRIMERA, AUTORIZACI”N, Los padres y/o tutores autorizan expresamente ç
al colegio para que consulte, reporte, procese, y divulgue  a las centrales ç
de informaciÛn del sector educativo colombiano, a los sectores comercial y ç
financiero colombiano y a cualquier otra entidad que maneje bases de datos, ç
el nacimiento, manejo, modificaciÛn y extinciÛn de obligaciones contraÌdas ç
con anterioridad o a travÈs del presente contrato. Los contratantes declaran ç
que la informaciÛn que han suministrado es verÌdica y dan su consentimiento  ç
expreso e irrevocable a la CONGREGACI”N DE LOS HERMANOS DE LAS ESCUELAS ç
CRISTIANAS, o a quien sea en el futuro acreedor del crÈdito solicitado , ç
para: a) Consultar, en cualquier tiempo en las centrales de riesgo toda la ç
informaciÛn relevante para conocer la solvencia, la  capacidad de pago o ç
para valorar el riesgo futuro de concederme un crÈdito; b) Reportar a las  ç
centrales de informaciÛn de riesgo, datos, tratados o sin tratar sobre el ç
cumplimiento oportuno, como sobre el incumplimiento, si lo hubiere,  de las ç
obligaciones crediticias, y los deberes legales de contenido patrimonial, de ç
tal forma que Èstas presenten una informaciÛn veraz, pertinente, completa , ç
actualizada y exacta  de mi desempeÒo como deudor, despuÈs de haber cruzado ç
y procesado diversos datos ˙tiles para obtener una informaciÛn ç
significativa; c) Enviar la informaciÛn mencionada a las centrales de riesgo ç
de manera directa y tambiÈn por intermedio de la Superintendencia Bancaria o ç
las dem·s entidades p˙blicas que ejercen funciones de vigilancia y control, ç
con el fin de que Èstas puedan tratarla, analizarla, clasificarla y luego ç
suministrarla a dichas centrales; d) Conservar, tanto en la CONGREGACI”N DE ç
LOS HERMANOS DE LAS ESCUELAS CRISTIANAS, como en las centrales de riesgo, ç
con las debidas actualizaciones y durante el periodo necesario seÒalado en ç
sus reglamentos, la informaciÛn indicada en los literales  b) y e) de esta ç
cl·usula; e) Suministrar a las centrales de informaciÛn  de riesgo, datos ç
relativos a las solicitudes de crÈdito, asÌ como otros atinentes a mis ç
relaciones comerciales, financieras y en general socio-econÛmicas que yo ç
haya entregado o que consten en registros p˙blicos, bases de datos p˙blicas ç
o documentos p˙blicos. La autorizaciÛn anterior no permite a la CONGREGACI”N ç
DE LOS HERMANOS DE LAS ESCUELAS CRISTIANAS,  y a las centrales de ç
informaciÛn de riesgo divulgar la informaciÛn mencionada para fines ç
diferentes, primero, a evaluar los riesgos de concederme un crÈdito, ç
segundo, a verificar por parte de las autoridades p˙blicas competentes, el ç
incumplimiento de los deberes constitucionales y legales y tercero, a ç
elaborar estadÌsticas y derivar, mediante modelos matem·ticos, conclusiones ç
de ellas. D…CIMA SEGUNDA, DURACI”N Y RENOVACI”N: El presente contrato tiene ç
una duraciÛn de un aÒo lectivo contado a partir del dÌa 01 de febrero del ç
aÒo 2005, hasta el 30 de noviembre del aÒo 2005. El colegio condicionar· la ç
renovaciÛn del presente contrato a:  a) El incumplimiento de cualquiera de ç
las obligaciones contractuales; b) El incumplimiento de cualquiera de las ç
normas internas de la instituciÛn, particularmente contempladas en el manual ç
de convivencia; c) Que los contratantes renueven la matrÌcula en la fecha ç
seÒalada por el colegio. D…CIMA TERCERA, ANEXOS: Se considera parte ç
constitutiva del presente contrato el Proyecto educativo institucional y el ç
reglamento o manual de convivencia. 
Como contratante y/o codeudor, declaro encontrarme con la suficiente ç
solvencia econÛmica para asumir las exigencias que de esta Ìndole  solicita ç
este contrato.
LeÌdo el anterior documento y estando las partes de com˙n acuerdo con todas ç
sus cl·usulas, en seÒal de aceptaciÛn, lo firman en 2 (dos) ejemplares de ç
igual tenor con destino a las partes, en la ciudad de Bucaramanga, ç
departamento de Santander, a los _______ dÌas del mes  de  ç
__________________________________  del aÒo 2005.
